好这节课我们来讲一下这个后端部分
就是OPUS的编码实现啊
呃上几节课我们都做了一些准备
OBOS编码的一个原理跟
还有就是依赖的安装啊
我们这个来讲一下具体的代码来实现哈
首先我们把我们的工程打开
我们为了这个方便
就是测试的话
我们直接在我们现有的这个文件上面
进行测试啊
就是我们创建一个目录
先创建一个目录
因为我们可能会有很多种这种格式的转换
所以说我们单独这里创建一个
然后format
创建一个这个目录
然后的话我们在目录里面创建一个Python文件
我们这个也是做opp o s的啊
所以说我们这里创建一个opp s的文件
直接创建一个这个文件啊
然后我们在这个文件里面
这里面要创建一个类
这个类的话就是呃opp s的一个编码啊
一个编码
然后的话我们后期还有解码哈
都放到这里边
我们先写编码
然后这里初始化的时候
我们初始化呃
这个给我写好了
这些的话我们来看一下啊
呃这个先不这样写
我们现在这样子的话
我们不知道为什么要这样写是吧
我们接着这个写啊
我们看一下
我们肯定要写一个方法
写个方法the f呃
这个方法的话
我们是不是要将这个嗯音频就是音频
任何音频的文件转换成OPOS这种格式对吧
那这个应该能理解对吧
这个方法我们方法名这样列
然后的话我们这个是传传入进来的
我们不管
然后呢
我们这个地方是不是要传入一个音频的
文件路径
这个音频文件的话要么是mp3或者WAV是吧
这种格式的
反正你什么样的格式传进来呃
我不需要去呃
就是传入的人他不需要管呃
传入什么格式
反正他就把这个文件丢给你
你去处理这里是什么格式
你都要能接受
能处理啊
所以说我们这里的话
来看一下这个方法具体怎么写
首先的话我们上节课讲了那些依赖安装
我们这节课就不讲了个依赖啊
就是这个里面为什么要这些依赖啊
嗯首先的话我们这里是不是
首先它传入的这个文件路径
我们是不是要进行解析这个文件路径的话
我们去是需要去看他是什么样的格式啊
所以说我们这里方先把他的文件格式给找到啊
为什么这要找这个文件格式
因为我们有一个这个呃读取移民的话
我们用这个有一个类啊
就是
这个点
这里我们看一下啊
其实这个的话是需要添加进来的
导入的
就这个库我们之前讲了这个库的话是处理什么
处理这个呃音频文件的一个格式处理啊
我们要进行转换啊之类的
都是用这个
然后它里面有个这个类啊
我们看一下啊
这个类它里面有这个方法
他都是你看都是用了这个FFMPEG啊
就这个这个我们上节课还有安装过对吧
我们说了它底层是依赖于这个的
因为它有一些P31些格式啊
它底层依赖这个
然后我们这个里面需要传入这个格式
你看看这个格式
我们要传肯定不能死
传了一个MP三一个死的是吧
我们肯定要灵活的去传
而这地方让它来传
就是让调用的人来传这个格式也是可以
但是这样的话这样做不好对吧
让你输入的格式又有很多
你还得在外面处理这个格式哎
还有把一些已任务交给别人了对吧
那我们就是要让他这个实现功能
就是越少的参数越多的输出
这样的比较好啊
所以说我们这里的话就按照它的文件格式去呃
获取去获取它的一个文件类型啊
就是他文件路径呢
就文件路径我们获取文文件的一个类型
这里面的话其实就是用一个嗯
我们定义一个文件格式啊
好了
tap等于这个是呃我们的一个系统的点
th h vs变TH
然后的话我们这地方
把这个加进来哈
这是这是Python系统里面的哈文加进来
然后这里边的话是获取它的一个嗯
文件的一个点
像点mp3这样的
就是获取它的一个格式啊
零是它前面的一个啊
他是这里零是它前面我们用了一
就是相当于是你假如说一个路径的话
是什么样子的呢
我们假一个一个路径是这样子
点这个这样子的一个
我们零的话是前面这么多啊
一就是这个点MP3啊
带点的哈
得点MP3
所以说我们这里是含点的啊
然后我们在这里再再来看他
如果说他有的话
如果他他是有这个
那我们就把这个转换出来
把这个转换出来
怎么转换呢
我们再把这个等于这个点
左边
就是这个的话是相当于是取它的
额
不是取它的
就是去掉他这个里面的
就是这个地方
它是一个点mp3或者是点WAV这种的
然后我们通过这个那这个是那点mp3点WAV
然后的话这个是相当于是把它的左边的啊
左边的这个点也去掉
那剩下的就是只有mp3或者WAV啊
这种的就左边的这个还有同样的还有右边的啊
他这里还有右边的
你看嗯我们找一下啊
在右边在我们直接在这里
右边改成R就是右边的嘛啊这个也有这个是吧
这个是右边的
我们是先要去掉左边的啊
所以说这L这样子我们获取的就是mp3了
那我们这里直接传就好了
把这个传过来对吧
这样就可以了啊
不是啊
这个地方的话是需要这样子的啊
把这个这样子等于啊
因为这里面有很多参数
你看它有很多参数
你如果不写这个前面这个名称的话
他是不知道你传哪个参数的啊
所以说我们这里必须得带上这个名称
这个名称要跟这个里面的这个名称要统一哈
不能写错
这样子
这样的话就是得到了一个什么ADIO对象
就得到一个这种对象
我们看一下啊
它返回的是一个ADIO对象
啊是这个对象
然后的话我们这个对象就可以去进行操作了
怎么操作呢
这个对象的话
我们就可以去设置它的一个呃通道
我们看一下啊
这个A6等于就是把它设置点set d设置它通道
这个通道的话我们呃是单通道
我们要设置成单通道啊
因为我们的话统一
相当于这里是做了一个统一的处理
就是不管它是输入的是什么样的一个格式
是MP3还是WAV
我们这里统一相当于就是把这个音频呢
呃可以认为它是一个泥巴
很多一很多种类的一种形状的一种泥巴
我们这里统一的去把用一个模型啊
用一个模子把这个泥巴呢统一成一个小块啊
统一成一个一种形状的一个块
方便我们后面做处理啊
这是一个做一个统一的
然后这里的话一个通道我们就把设置出来啊
在这里来设置这个通道的话
我们打开这样子
然后的话我们在这里的话就是这样使用
它就直接传这个啊
然后这里还设置通道
还设置什么采样率啊
这里采样率的话
我们设置一下他的一个采样率
同样的我们让他传进来
这个采样率在这里16K赫兹啊
这是我们比较常用的啊
这种16K赫兹就是它音频的一个频率哈
就是采样的一个呃
相当于一秒钟采样多少次啊
就是他的一秒钟采样呃
十611万6000次啊
这是它的一个相当于一秒钟
就有1万6000个样本啊
这是它的一个设置的一个样本呃
就是采样频率
然后还要设置一个什么嗯
这个魏宽这个位宽的话是什么意思呢
我们来设置一下啊
这个位宽的话就是我们一个一个样本
就是一个样本
它是几位啊
二代表就是16bit特也是两字节啊
这是位宽设置好位宽这样子设置的啊
反正这里如果不懂的话
你就呃把它想成就是把这个统一
把这个前面的这个任何的一种格式的音频文件
都处理成统一了一个格式啊
统一的一种类型吧
就是你可以把它想象成一个泥巴啊
把这个这地方统一放到一个模子里面嗯
做成一种形状
然后方便我们后续处理
因为这个还还没有完全处理好
我们现在这个接下来还要处理好
所以说我们这里的话如果不了解
就这样去呃
写就好了啊
然后的话我们接下来要怎么处理呢
就是我们接下来要呃
在这里面我们设置了这些东西之后
我们在这里面可以读取啊
当然你不设置也能读取啊
只是我们设置完成之后
我们就在这里面可以读取什么呢
读取它的一个呃音频的长度
音频的时长啊
我们这里可以通过
我们把这个音频的时长给写出来
就是计算出来啊
移民的食堂的话
就是他给我写了啊
这个音频通过LAN就获取到他的一个时长
这个时长的话是音频秒数哈
这地方我们可以嗯给注释一下啊
计算音频嗯
帧数的真实图时长
不是啊
音频
董事长
这个是毫秒哎
这个是他的秒啊秒啊
我以为秒
然后呢
这个地方统一成一种格式呃
统一成
呃调整音频参数吧
也可以这么说吧
这就是操作这个文件了
加载音频文件对吧
他通过这种格式的方式去加载这个文件
把这个文件加载进来成一个对象
然后再把这个对象进行操作
然后又赋值给他啊
这个相当于是操作完成之后又复制给他
相当于他就改变了它跟前面这个就不一样了啊
只是做了这个之后他就复制了
然后接下来我们计算了这个总时长啊
这个总时长我们暂时不会去使用它
但是我们这里可以进行一个打印打印出来
然后呢
我们这地方额
再去获取这个处理后的PCM数据
这个里面它有呃
因为你这里面格式的话有mp3
有WAV这种音音频格式
里面有很多一些其他的东西啊
像WA稍微简单一点
它的头部就是它的一个呃
就是WAA是相当于是两部分
大概两部分组成
就是前前面头部
再加上后面的就全部是音频文件
就是连续的音频文件啊
这种比较简单一点
它是无损的啊
没有压缩
就是原始的这种音频的PCM文件啊
P3M的就是原始的
然后的话这个点mp3会比较复杂一点
它的格式呢是一帧一帧的
就是每一帧都有一个头
然后尾部的话就是头部加尾部
尾部的话是音频文件
但是它音频经过了压缩啊
他不是原始的PCM
它经过了一种压缩
当然它压缩算法我们不需要去理解
我们知道知道它压缩了就可以了啊
反正这地方我们不需要去解析它
这个具体怎么解析
他这个就是他来做的哦
就这个来做的
他给我们把统一去处理好
然后设置好参数
然后我们这里的获取怎么获取呢
就是获取我们的这个原始的这个PCM文件啊
原始的数据呢
嗯这个点这个这地方是点就是这个文件啊
它是获取这个原始的一个呃p cm的数据啊
我们来注释一下
PCM数据
这是原始的PCM数据
这个我们讲了
就是PCM是我们的音频的原始数据
我们现在获取到原始数据之后呢
我们就可以把这个进行编码
因为我们其实不需要它头部对吧
因为头部的信息它是只针对这个格式而言的
有用
但是对于我们来说
我们只需要取这个音频里面的原始数据
就可以了
因为我们需要用OPOS这种格式去编码对吧
那我们要这个头部干啥没用的
我们只要去解析它里面的一个原始数据
为什么要用这个组件是吧
为什么要用它
是因为它要去对这个进行解析
我否则我们不用它的话
我们要自己去解析
那多麻烦呢
那别人给我们写好了是吧
我们就不需要去再去做这件事情了
不需要重复造轮子了
我们就用它这个组件来做这件事情就好了
然后这些地方不懂没关系
你就先笔记做好
你后期用就这样用就好了
如果说这个里面参数满足不了
你再来看再去呃
看这个东西详细去了解一下对吧
你前期可以不了解
你就知道有这么个意思就可以了啊
然后的话
这里我们获取到了这个原始的PCM数据
接下来我们是要进行编码对吧
我们这地方的话嗯
可以进行一个打印它的一个长度啊
就是音频的PCM呃
数据的长度我们可以打印出来
打印出来之后
我们现在来定义一个什么编码器
这个编码器的话就是OPUS的啊
OPUS编码器
U s label on net
之前我们有讲这个库net
嗯我们看一下啊
OPUS啊
搞错了啊
OPUS点encoding
嗯encoding这个这个库的话
我们看一下
我们加了进来啊
要加进来啊
在这里哦
加进来了啊
然后的话这个地方呃点encoding这个
然后这里面也要设置一些参数
我们看一下这里面要设置哪些参数
首先这个的话这是什么
就是他的一个嗯
我们看一下这个是一个FS采样采样率对吧
这采样率
然后这个是单通道还是双通道对吧
然后的话这个是它的一个呃参数
这个参数是等下我们讲啊
这个参数就是它的一个呃要保证音质还是什么
因为他是要进行压缩嘛
编码器嘛要进行压缩啊
所以说是保证质量还是保证什么
我们这地方传入第一个是采样率
这个采样率同样的
我们在这里来把这个打开啊
用这个来设定参数统一
在这里设定参数
把这个传进来啊
啊这个采样率干啥
跟这个采样率有什么关系呢
就这里设置了采样率
这里又设置采样率
这个采样率的话
就是相当于他把原始的做了一个粗加工
你这里的采样率不能比它高啊
因为他这个地方他只有16K
你用的是个20多K
那你哪里来来的数据啊
没有数据
但是你可以比它低
相当于你的采样率可以比它低啊
相当于你你你不用那么多数据
你把数据减少一点
相当于你一秒钟有一十六十六K的
那我只用10K的行不行可以
但是你一秒钟只有16K
你这里设置成20K
你哪里来的数据啊
你编数据啊对吧
那是不行的
所以说我们这地方呃设置采样率
然后的话第二个的话就是他的一个通道
单通道还是双通道
我们同样的这只是用单通道啊
然后呢这地方我们用的
你看他直接给我们写出来
这个呢我们其实先不要去太了解
就是这个是保证音质的
因为我们这编码之后
是需要发给ESP32播放的
所以说我们是要求这音质要比较好
否则用户体验不好对吧
所以说我们这地方是做了这样的一个处理
这个相当于就初始化了一个编码器啊
这个enco in高的
我们把这个等于A
你看的我们相当于获取了一个编码器了
这里就相当于初始化了一个编码器
接下来呢我们要干啥呢
我们来接下来就是要进行一个编码啊
我们怎么编码
我们来看一下啊
OBUS的一个编码呢
它是也是它OPOS的格式跟MP3有点像哦
有点类似
就是我们看一下之前我们讲的
我看一下哎
有在哪里有这个东西啊
就这里啊
opp u s它也是这样的
一个针头加上压缩后的音频是这样的
作为一帧
所以说我们需要把这个数据进行切片啊
需要把原始的PCM数据呢进行切片
然后每一个片每一片我们进行一个编码啊
作为一帧去进行编码
是这样的一个逻辑啊
所以说我们这里要用到这个for循环
我们来看一下啊
这地方我们需要有一个for循环
我们要便利我们的数据
首先我们这个OPOS的数据的话
就是编编码后的一个数据
我们需要存储起来
所以说我们这里呃定义一个数组
O p e u s
然后杠DA4
这样定义一个数组
然后的话我们这里进行一个for循环
这for循环怎么做呢
我们来看一下啊
诶他给我写了
我看一下
对不对啊
这地方I是取这个范围里面
这个范围呢是从什么开始呢
从零肯定是从零开始啊
然后呢他步长是多少呢
不长我们是需要确定这个不长
这个不长就是我们的一针的一个啊
就是一针
这个一针的话就是他的一个字节数哈
我们要呃取这个字节数哈
我们来看一下啊
这样的吧
这个地方稍微会比较复杂一点
我们那下节课再讲
因为这节课的话时长有正常了啊
我们这节课的话就讲到这里
相当于我们做了初始化的一个呃嗯编码器哦
我们初始化了一个编码器
然后前面这些基本上能理解
那后面这个切片的话是呃稍微比较复杂
里面牵扯的东西会比较多
我们下节课再讲啊
这节课就到这里